### 为什么要学会混合App开发？

* 挣钱多（别人不会的你会，别人会的，你精通）
* 对于找工作，移动App开发工资高
* 能够接触到前端最流行的框架。各大公司基本都在用React。
【注意，在React中，我们全部都使用ES6语法】【class】【箭头函数】【解构赋值】

* 前端是个永恒的职业吗？
  只要世界上还有浏览器的存在，必然需要前端，只不过，随着时间的推移，技术的更新换代，可能我们对新技术的要求会越来越高。

* 前端：屌丝的崛起之路  

    2013年--没有前端职位---美工兼前端 / 后端兼前端

    ajax 的兴起： 前端 和 后端 分离
    前端调接口，后端定义接口

    jquery 和 bootstrap ：
    bootstrap 不是给前端用的，而是给后端用的。前端直接使用CSS3了。

    web App ：
    web代表是网站端的开发，App表示网站功能很复杂。

    三大框架：
        Angular/vue/react
        为了解决Web App开发的复杂性

    前端思考：能不能把 Web App 开发成手机 App？

* 搞前端App开发能购置一批牛逼的设备。

注意 IOS 开发只能用 IOS设备。
    

### 从企业的角度分析：（选择合适自身的移动App开发方式）【重点】
* 节省开发成本
    - 从工资上节省
    - 从时间上，   因为原生的IOS和安卓开发，开发效率不高，因为代码复杂度比较高。因此原生的开发周期比较慢。
    如果采用移动App开发，那么开发周期会很短，因为HTML+CSS+JS比较简单。
    对于前端开发App来说，有两种方式，其中比较早的一种，也是比较简单的一种，就是先开发出一个网站，然后再把开发的网站运行一行打包的命令，就能得到一个App。


* 市面上最常见的App开发方式

web App：百度的脑图、 m.jd.com、m.taobao.com、
        【可以跨平台】【JS没有调用硬件底层API的能力】

Native App : 【可以直接调用硬件底层API】【不能跨平台】

Hybird App： 【既能跨平台】【又能调用硬件底层API】
        缺点：性能比Native App差一些
        不适合做游戏。适合做非游戏类型的App

【注意：使用 Java/IOS 写出来的程序，在最终运行时，普通的文本代码都会被编译为原生的机器码去运行。并不像我们的 JS , 解析执行。
Java是编译执行的】

解析执行

编译执行
    先预编译--从头到尾编译一遍---有错误，编译时会报错---代码不能执行
    如果编译通过--会输出一个编译结果 IL 文件，变成机器语言，被Cpu执行，效率更高


第一种是混合开发方式是，里面是网站，外面套个壳 === Hybird App。其中，壳有调用底层API的能力。性能比不上 Native App


第二种混合开发方式是使用，React Native ，里面套的不再是网站，打包出来的直接是一个Native App。缺点是组件不够丰富。



### 企业怎么选择？
如果这个企业中，曾经使用原生开发过一些App，则在维护时，必然会使用原生技术来维护.(Native App)

如果企业中需要做一些游戏级别的应用，推荐使用原生，因为原生运行效率高，对耗电量处理的很好。

如果企业做一些应用级别的软件，非游戏软件，比如淘宝，京东，美团。就可以使用混合App（Hybird App）。

在企业中，最主要的是好的点子。如果有好的立案，最好立即把产品做出来。这时候，使用混合App 非常合适，因为开发周期短，能够快速上线，抢先占领市场。【裤衩开发】


### 企业中项目的开发流程

设计阶段：

需求调研-->产品定位是什么？受众群体是谁？--->需求文档---> 产品设计 （功能模块及流转关系）--->出交互稿（原型图）---> 目的是讨论功能是否ok。

--->ok。--> 进入项目开发阶段

开发阶段：

架构师搭建项目、UI出图、写代码

测试阶段：

ok

运营阶段：

部署上线


总结项目开发流程：【根据需求搞设计，根据设计搞开发】。


### 企业中技术选型

Angular - Ionic

Vue -  Weex

React - React-Native


Ionic Weex React-Native 都是打包工具，提供了相关的命令行，只要运行指定的命令，就能把项目打包成手机App。同时也提供了小组件供开发使用。
都只是用到Angular Vue React的语法。

【注意，不能把 vue 项目直接打包成手机App。必须使用 Weex提供的组件构建界面，才可以打包成手机App】。

H5+



#### 使用H5+或者Ionic进行移动App开发

1. 要先做出来一个完整的网站，然后在网站的基础上使用Ｈ５＋或　Ionic提供的打包技术，打包成一个App应用。

    在开发网站期间，可以使用Ionic或H5+提供的UI组件，很速度的开发出一个网站。

2. 使用Ionic或H5+提供的打包技术，把网站打包成一个可以安装到手机运行的App。

    在打包的时候，使用Ionic或H5+，提供的打包技术，很方便的得到一个打包好的应用，然后推送到应用商店，就可以供用户下载使用了。

    为什么要打包？？？

    目的1：为了能够安装到手机上

    目的2： 为了调用硬件底层的设备

3. 打包好之后，就得到了一个安卓的应用，这个应用的内部，运行的其实就是一个网站。

    这么做有什么好处：开发效率高。

    缺点：内部本质上是一个网站。运行效率和性能不太好。



#### 使用React-Native或者Weex进行移动App开发

1. 首先也需要开发出一个完整的项目，只不过这里开发出来的不是网站，而是一个【模板项目】。不同于Ionic和H5+。

    注意这里的【模板项目】，既不能运行到浏览器中，也不能运行到手机中，只是一个半成品。

    【使用RN或Weex提供的组件和语法，来搭建模板项目】

2. 注意，当模板项目开发完毕后，在进行打包的时候，需要使用RN或Weex提供的打包命令行，把模板项目中的源代码逐行翻译成原生的Java或OC代码，最终打包完毕后，我们得到的这个手机App内部，根本没有任何我们所认识的代码，全部被转换成了原生的Java代码或OC代码。
也就是说，这种方式输出得到的不再是一个网站，就是一个真正的原生性质的App。只不过是用前端技术开发出来的。

     【使用RN或Weex中的打包技术，转换成一个原生性质的手机App】

3. 打包好之后得到一个原生性质的App。它的运行效率和性能要高于Ionic和H5+。它的内部是原生代码（Java或OC）

相比Ionic和H5+，这样得到的App 性能好，体验流畅，因为内部不再是网站。

缺点是：组件没有使用Ionic和H5+丰富。




















